# 互联网广告行业有哪些专业术语？黑话？

<hr>

##### 1、行业相关术语

- **信息流（Feeds）广告：**
    信息流广告是位于社交媒体用户的好友动态、资讯媒体或视听媒体内容流中的广告。形式有图片、图文、视频等，特点是算法推荐、原生体验，可以通过标签进行定向投放，根据需求选择推曝光、落地页或者应用下载等。
- **SEM：**
    Search Engine Marketing，搜索引擎营销。是基于搜索引擎平台的网络营销，利用人们对搜索引擎的依赖和使用习惯，在人们检索信息的时候将信息传递给目标用户。让用户主动的找到企业，并点击企业的广告，最终和企业产生联系或下单。
- **SEO：**
    Search Engine Optimization，搜索引擎优化。利用搜索引擎的规则提高网站在有关搜索引擎内的自然排名。目的是让其在行业内占据领先地位，获得品牌收益。很大程度上是网站经营者的一种商业行为，将自己或自己公司的排名前移。
- **DSP：**
    Demand-Side Platform，需求方平台。在互联网广告产业中，DSP是一个系统，也是一种在线广告平台。它服务于广告主，帮助广告主在互联网或者移动互联网上进行广告投放。
- **SSP：**
    Sell-Side Platform，供应方平台。供应方平台能够让媒体主也介入广告交易，从而使它们的库存广告可用。通过这一平台，媒体主希望他们的库存广告可以获得最高的有效每千次展示费用，而不必以低价销售出去。
- **DMP：**
    Data-Management Platform，数据管理平台。数据管理平台能够帮助所有涉及广告库存购买和出售的各方管理其数据、更方便地使用第三方数据、增强他们对所有这些数据的理解、传回数据或将定制数据传入某一平台，以进行更好地定位。
- **RTB：**
    Real Time Bidding，实时竞价。RTB是一种技术为王的精准营销手段，当一个用户在全网浏览过某种商品，或点击过特殊类目的广告后，其浏览痕迹都会通过cookie记录在案，而通过广告交易平台，你在下一次浏览网页的时候，将被推送符合偏好的广告。
- **Ad Exchange：**
    互联网广告交易平台，它联系着DSP（需求方平台）和SSP（供应方平台），通过接入SSP汇集大量媒体流量，从而收集处理属于广告目标客户的数据。其提供的功能是交换，实现实时竞价、广告库存和广告需求的匹配。广告需求方可以随时改变自己的出价策略和所选择的资源。

<hr>

##### 2、广告形式

- **Rich Media：**
    富媒体，这种应用采取了所有适合的最先进技术，以最好的传达广告主的信息，甚至与用户进行互动，如视频、flash广告等。
- **植入式广告：**
    是随着电影、电视、游戏等的发展而兴起的一种广告形式，它是指在影视剧情、游戏中刻意插入商家的产品或服务，以达到潜移默化的宣传效果。
- **EDM：**
    Email Direct Marketing，电子邮件营销。是利用电子邮件与受众客户进行商业交流的一种直销方式，其优势体现在无时空限制性，非强迫性，交互反馈性，针对性强。
- **AdWords：**
    关键词广告。当用户利用某一关键词进行检索，在检索结果页面会出现与该关键词相关的广告内容。由于关键词广告是在特定关键词的检索时，才出现在搜索结果页面的显著位置，所以其针对性非常高，被称为性价比较高的网络推广方式。
- **Banner：**
    横幅广告，是网络广告最早采用的形式，也是目前最常见的形式。横幅广告又称旗帜广告，它是横跨于网页上的矩形公告牌，当用户点击这些横幅的时候，通常可以链接到广告主的网页。
- **Button：**
    图标广告，是从banner演变过来的一种形式，通常广告主用其来宣传其商标或品牌等特定标志。
- **PPC：**
    Pay Per Click，点击付费广告。是大公司最常用的网络广告形式。提供点击付费的网站非常多，主要有各大门户网站（如搜狐、新浪）搜索引擎（Google和百度），以及其它浏览量较大的网站。

<hr>

##### 3、广告数据

- **CPC：**
    Cost Per Click，网络广告每次点击的费用，是网络广告界最常见的定价形式。
- **CPM：**
    Cost Per Mille，每千人成本。指的是广告投放过程中，平均每一千人分别听到或者看到某广告一次一共需要多少广告成本。
- **CPE：**
    Click Per Engagemen，每参与成本。是一种新的关于广告营销的计费方式。CPE除了以有效互动付费、承载内容丰富外，还能通过后台数据看到每一个真实用户与品牌互动后，在广告页面停留的时间、在内容版块深度浏览等，能够为二次营销累积高价值的用户行为数据。
- **CPA：**
    Cost Per Action，每次行动成本。计价方式是指按广告投放实际效果，即按回应的有效问卷或订单来计费，而不限广告投放量。
- **CPT：**
    Cost Per Time，按时间成本。特点是按用户使用时长或使用周期计费，可以从根本上杜绝刷流量、激活作弊，是最真实的、有效的营销方式之一。
- **CPD：**
    Cost Per Download，按下载收费，是一种广告合作方式。市面上还有称CPD为Cost per Day，即按天收费，实际上CPT按时段收费，也包括了按天收费。
- **CPS：**
    Cost Per Sales，每销售成本。以实际销售产品数量来计算广告费用的广告，这种广告更多的适合购物类、导购类、网址导航类的网站，需要精准的流量才能带来转化。
- **CPV：**
    Cost Per View，是一种视频信息流按播放计费的广告计费方式，只针对有效观看人群收费。即某一用户看了X秒的有效广告视频即作为1个CPV。
- **CPR：**
    Cost Per Response，每回应成本。根据广告主的需求量身定制出来的全新广告模式。这种广告计费充分体现了网络广告“及时反应、直接互动、准确记录”的特点，但这只是属于辅助销售的广告模式。
- **CPP：**
    Cost Per Purchase，每购买成本。按照每购买一次产品为单位进行网络广告的付费．这种收费方式比较特殊，只在广告主有特殊需求，或针对某些特殊行销个案（如在线产品销售）等时候才被应用起来．相对来说，广告主广告费用风险很小，但媒体站点的风险相对比较高。
- **GD：**
    Guaranteed Delivery，担保式保量投放。广告主在投放广告时已向媒体确认投放一定量广告，并且媒体已经确认会播放这些广告，并且在广告投放前已经约定好广告的价格和投放量。

<hr>

##### 4、广告转化相关

- **ROI：**Return On Investment，投资回报率。指企业从一项投资性商业活动的投资中得到的经济回报，是衡量一个企业盈利状况所使用的比率，也是衡量一个企业经营效果和效率的一项综合性的指标。
- **KPI：**Key Performance Indicator，关键绩效指标。是对绩效评估简化为几个关键指标的考核，将关键指标当作评估标准，比如，展现量、点击量、点击率等。
- **CTR：**Click-Through-Rate，点击通过率。是互联网广告常用的术语，指网络广告的点击到达率，即该广告的实际点击次数除以广告的展现量。CTR是衡量互联网广告效果的一项重要指标。
- **CR转化率：**Conversion Rate，是指访问某一网站访客中，转化的访客占全部访客的比例。
- **二跳率：**当网站页面展开后，用户在页面上产生的首次点击被称为“二跳”，二跳的次数即为“二跳量”。二跳量与到达量（进入网站的人）的比值称为页面的二跳率。这是一个衡量外部流量质量的重要指标。
- **跳出率：**跳出率是指在只访问了入口页面（例如网站首页）就离开的访问量与所产生总访问量的百分比。跳出率计算公式：跳出率=访问一个页面后离开网站的次数/总访问次数。
- **人均访问页面：**PV总和除以IP=人均访问页面。人均访问页面>=10个，才算优质用户。
- **重复购买率：**指消费者在网站中的重复购买次数。重复购买率越多，则反应出消费者对品牌的忠诚度就越高，反之则越低。
- **客单价：**是指每一个订单的平均购买商品金额，也就是平均交易金额。

<hr>

##### 5、网页相关

- **IP：**Internet Protocol，指独立IP数，一天内相同IP地址只被计算一次。
- **UV：**Unique Visitor，独立访客。1天内相同访客多次访问网站，只计算为1个独立访客。
- **PV：**PageView，浏览次数。用户每打开1个网站页面，记录1个PV。用户多次打开同一页面PV累计多次。
- **PR值（已弃）：**PageRank，网页级别。用来表现网页等级的一个标准，级别分别是0到10，是Google用于评测一个网页“重要性”的一种方法。
- **Landing Page：**着陆页，当潜在用户点击广告或者利用搜索引擎搜索后显示给用户的网页。
- **Cookie：**为了辨别用户身份、进行session会话控制跟踪而储存在用户本地终端上的数据（通常经过加密），当访问某个站点时，随某个HTML网页发送到你的浏览器中的一小段信息。

<hr>

##### 6、其他术语

- **DAU：**Daily Active User，日活跃用户数量。常用于反映网站、互联网应用或网络游戏的运营情况。DAU通常统计一日（统计日）之内，登录或使用了某个产品的用户数（去除重复登录的用户），这与流量统计工具里的访客（UV）概念相似。
- **MAU：**Monthly Active User，月活跃用户量。是一个用户数量统计名词，指网站、app等月活跃用户数量（去除重复用户数）。数量的大小反映用户的活跃度，但是无法反映用户的粘性。
- **ARPU：**Average Revenue Per User，每用户平均收入，用于衡量电信运营商和互联网公司业务收入的指标。
- **OTT：**Over The Top，指通过互联网向用户提供各种应用服务。这种服务由运营商之外的第三方提供，不少服务商直接面向用户提供服务和计费，使运营商沦为单纯的“传输管道”。目前，典型的OTT业务有互联网电视业务，苹果应用商店等。
- **TGI指数：**Target Group Index，目标群体指数。可反映目标群体在特定研究范围（如地理区域、人口统计领域、媒体受众、产品消费者）内的强势或弱势。
- **UGC：**User Generated Content，用户生成内容，即用户原创内容。UGC的概念最早起源于互联网领域，即用户将自己原创的内容通过互联网平台进行展示或者提供给其他用户。随着互联网运用的发展，网络用户的交互作用得以体现，用户既是网络内容的浏览者，也是网络内容的创造者。
- **OGC：**Occupationally-generated Content，职业生产内容。通过具有一定知识和专业背景的行业人士生产内容，并领取相应报酬。常见于企业自媒体。
- **PGC：**Professional Generated Content，专业生产内容。用来泛指内容个性化、视角多元化、传播民主化、社会关系虚拟化。
- **PUGC：**Professional User Generated Content，专业用户生产内容或专家生产内容。互联网术语，指在移动音视频行业中，将UGC+PGC相结合的内容生产模式。
- **LBS：**Location Based Services，基于位置的服务。LBS服务中融合了移动通讯、互联网络、空间定位、位置信息、大数据等多种信息技术，利用移动互联网络服务平台进行数据更新和交互，使用户可以通过空间定位来获取相应的服务。
- **TMT：**Technology，Media，Telecom，数字新媒体产业，是科技、媒体和通信三个英文单词的第一个字母整合。含义实际是未来（互联网）科技、媒体和通信，包括信息技术这样一个融合趋势所产生的大的背景，这就是TMT产业。











