# 什么是数字广告？ 入门指南  

<small>by Amazon  | [查看原文](https://advertising.amazon.com/zh-cn/library/guides/what-is-digital-advertising)</small>

<hr>

###### 1、数字广告概念

​		[`数字广告`]()是指通过网站、流媒体内容等在线渠道进行的一种营销模式。数字广告涵盖多种媒体格式，包括文字、图片、音频和视频。它们可以帮助您在`营销领域`中实现各种业务目标，从品牌认知度到顾客互动度，再到`发布新商品`以及推动`重复出售`。

<hr>

###### 2、数字广告的重要性

​		与杂志、广告牌和直邮等传统渠道相比，数字广告领域相对`尚不成熟`。广告的演变不仅关乎广告风格或展示位置，还关系到广告的制作、销售和成效衡量方式。

​		`数字广告`是任何企业营销策略的关键组成部分，其中的各种理由不言而喻。最重要的理由可能就是消费者花费越来越多的时间通过他们的计算机、智能手机和智能家居设备连接到互联网。美国人平均在家中会使用 10 台以上的互联设备。数字营销使您能够随时随地触达受众。

​		人们在一天日常生活的各种琐事中无时无刻不在决定要购买的商品和服务。借助`数字广告`，您可以在受众在线浏览要购买的商品时触达他们。您也可以在他们观看流媒体电视节目、访问喜爱的网站或使用社交媒体时触达他们。即使他们在那一刻没有选择购买您的商品，在这些不同的场景中触达他们也有助于他们在以后准备购买时想起您的品牌。
<hr>

###### 3、数字广告的不同类型

- **搜索广告：**搜索广告也称为搜索引擎营销 (SEM)，展示在搜索引擎结果页面 (SERP)。这类广告通常是文字广告，出现在自然搜索结果上方或旁边。
- **展示广告：**展示广告是使用文字和视觉元素（例如图片或动画）的在线广告，可以展示在网站、应用和设备上。这类广告格式出现在网站内容中或内容两侧。
- **在线视频广告：**在线视频广告是使用视频格式的广告。外播视频广告的展示位置与展示广告类似：位于网站、应用和设备上。插播视频广告在视频内容播放之前、期间或之后展示。
- **流媒体广告：**这类广告也称为 `OTT`，是一种特定类型的`视频广告`，在没有卫星或有线电视的情况下通过互联网传输的流媒体内容展示。
- **音频广告：**在数字广告使用场景中，音频广告是流媒体音乐或播客等在线音频内容播放之前、期间或之后播放的广告。
- **社交媒体广告：**社交媒体广告展示在社交媒体平台上，例如  ` Twitter  `、 `LinkedIn`。

<hr>

###### 4、数字广告的运作

> 对于“数字广告如何运作？”这一问题没有唯一的答案。 借助各种数字广告格式，您可以找到易于创建和发布的广告，以及需要更复杂工具的广告。还有适用于各级预算的广告类型，它们具有不同的定价模式和定向方法。

**4.1、数字广告的发布**

数字广告的发布方式取决于具体的广告类型。对于某些广告，您可以直接向出版商购买广告资源，即指定网站或出版商网站上的广告空间。

数字广告也可以以程序化方式购买。`程序化广告`是指自动购买及销售数字广告资源，包括展示广告和视频广告。您可以使用`需求方平台 (DSP)` 来实现，这是一款自动购买和管理来自多个出版商的数字广告资源的软件。供应方平台或卖方平台 (SSP) 是出版商用来自动销售和管理其广告资源的软件。

**4.2、数字广告的成本**

数字广告的成本也因格式而异。常见的定价类型是`点击付费 (CPC) `或`点击支付 (PPC)`，在这种定价模式下，您只需在每次顾客点击您的广告时支付费用。另一种类型是每千次展示量成本 (CPM)，即每展示一千次广告所需支付的费用。在这种定价模式下，您只需为 1,000 次广告展示量或展示次数支付一定金额的费用。

您还可以使用其他定价模式付款，例如，在每次广告产生所需操作时付款（例如，用户注册您的电子邮件列表或下载您的电子书）。由于数字广告可以用许多不同的方式进行成效衡量，包括广告展示、点击、促成销售的频率等，因此可以根据广告的预期功能进行个性化定价。



**4.3、数字广告的定向策略**

如上所述，数字广告比传统广告要精准得多。根据广告类型的不同，可以使用多种方式进行广告与受众的匹配。搜索广告针对特定的搜索词投放广告。还可以根据购物信息来进行广告匹配，例如购买了与您的商品相关的商品的受众或对您所销售的商品类型感兴趣的受众。

这种强大的匹配功能所带来的结果是，受众可以看到与他们相关度更高的广告。触达相关的受众可以促进数字广告的成功，并防止您因向对您的商品或服务不感兴趣的受众投放广告而支出不必要的预算。

<hr>

###### 5、数字广告一般策略

> 数字广告策略可能很复杂，但您可以从一些重要的实践策略开始入门学习与实践。

- `触达合适的受众：`充分利用数字广告投放的精准度，以便触达相关度更高的受众并与之互动。
- `数据量化，效果跟踪：`与传统广告格式相比，数字广告的效果指标更接近实时追踪。了解您的广告活动效果的最新动态，以便掌握哪些方面可行以及哪些方面不可行，让您的广告花费发挥有效的作用。
- `AB测试与广告优化：`您可以定制数字广告的几乎所有方面，包括从文案到可视化素材、您所触达的细分受众群、预算金额等。在数字广告活动中取得成功的最佳方法是不断测试变量以最大程度地提高效果。将优化作为广告活动执行的必要组成部分。
- `产品为王：`没有产品沉淀的商业模式，很难走的长远。

<hr>





